:::: OFF :::::
::  V.1.6.1   ::
:日本語版 V.1.2.3 :


【はじめに】
OFF日本語版をダウンロードしてくださってありがとうございます。
ゲームに関するご連絡はこのファイルの中間あたりにある“コンタクト”の章に記載したメールアドレス等までお気軽にどうぞ！


【注意事項】
※日本語版製作者及び原作者は本ゲームによって発生する損害・不利益・事故等においては一切責任を負わないものとします。

※本ゲームの2次配布、再配布は禁じます。


【取扱い説明書】

- プログラム -

ダウンロードしたZipファイルを解凍後、ゲームのメインフォルダ内にある"RPG_RT.exe"をダブルクリックするとゲームが起動します。
ウィンドウモードで遊ぶには、ゲームが始まってからF4キーを押してください。F5キーを押すとウィンドウのサイズを変えられます。

※起動の際エラーが発生した場合はRPGツクール2003RTPをダウンロード、インストールをお試しください。
http://tkool.jp/support/download/rpg2003/rtp　こちらからダウンロードを行ってください。


- ゲーム操作 -

十字キー：メインキャラクター(バッター)の移動
エンターキー/スペースキー：オブジェクトを調べる・他のキャラクターと話す
Escキー/0(ゼロ)キー：メインメニューを開く・ひとつ前にもどる(メニュー選択時)

F4キー：フルスクリーンモードとウィンドウモードの切り替え
F5キー：ウィンドウサイズの変更


- 戦闘システム補足 -

Escキーを押すことで開けるメインメニューの「ウェイト/アクティブ」を切り替える事で戦闘システムを変更できます。
ウェイト…ゲージを溜めた状態で個人コマンドを選択する際、敵キャラクターを含む他キャラクターの行動が止まる。じっくり戦略を練りたい方向け。
アクティブ…ゲージを溜めた状態で個人コマンドを選択する際、敵キャラクターを含む他キャラクターの行動が止まらない。スピーディな戦闘を楽しみたい方向け。



【FAQ（仏語版からの翻訳・一部日本語版での追記）】

Q : OFFのゲームで使われている文字フォントが読みづらいです。（日本語版追記）
A : 日本語版データ担当：YSSN より→日本語版ではツクール2003のデフォルト設定であるMSゴシックを使用しています。変更を試みましたが私の技術力では無理でした…ごめんなさい！

Q : 戦闘のしくみがわかりません…
A : ゲーム冒頭に戦闘チュートリアルがあります。チュートリアルを終えてもわからなければ…うーん… Zanarkand forums (http://zanaforum.free.fr)(※仏語)で質問してみるか、わかるまで自分でいじくり回してみてください。

Q : 敵から逃げられない！（日本語版追記）
A : 逃走コマンドについて
戦闘開始直後の"戦闘"、"オート"、"逃走"コマンドのうち、"逃走"に関しては選択する事が出来ません。（先制攻撃を仕掛けた時のみ有効。これはツクールの仕様です）
戦闘から逃走したい場合は一度"戦闘"コマンドを選択し、ゲージを溜めてバッターの戦闘コマンドから"逃走"を選ぶことで戦闘からの離脱を試みることが可能です。

Q : アルマには行けるんですか？
A : このファイルを閉じて、実際にプレイしてみてください。

Q : ゲーム内で何が起きてるのか理解できません。
A : 人によりますが、それが普通です。ゲームを進めるにつれだんだんはっきりしてくると思いますが、理解できるかどうか保証はできないですね。

Q : ロックを解除する隠しコードってありますか？
A : あります。これです：↓ - ← - ↑ - → - Z - J - B - D - B - スタート

Q : OFFの続編は出るんですか？
A : 今考えてるところです。

Q : シークレットエンディングはどうやれば見られるんですか？
A : *ヒューッ♪（口笛）* *ヒュルルーッ♪(口笛)*…

Q : FAQのQとAって何ですか？
A : FAQは遊園地(Funfair)と質問(Question)の略で、Qは質問(Question)、Aは答え(Answer)を意味してます。

Q: DARPAって何ですか？
A: 軍備(Armament)調査(Research)…ナントカ…局(Department)とか…ええと、そんな感じのものです。しかしこの質問、OFFには関係ないんじゃないですかね…

Q : ゲーム内の画像データを使用してもいいですか？
A : （そんなことをしたがる人がいるとは思わないんですが、一応…）ご自由にどうぞ。（もし使用する場合は、あなたのゲーム内に作者として私の名前を入れてください…お願いします。）ただし、OFFと同じ世界観のゲームを作ることは避けてください。こちらで考えてあるOFFのバックグラウンドストーリーを余すところなく活用したものを、いつか公開するつもりですから。

Q : ゲーム内の音楽を、私が作ったゲーム内で使用してもいいですか？
A : これはひとつ前の質問よりもっと難しいですね…まずはどうか、音楽を制作したAlias Conrad Coldwoodに連絡を取ってください、お願いします。(メール：aliasconradcoldwood@gmail.com)

Q : 数か所、音楽のループが完全じゃないところを見つけたんですが…
A : いや、いや、いやあ、そんなことはないですよ！全部ループは完璧です！RPGツクールの仕様のせいです。

Q : 行き詰まっちゃいました…
A : 完全な攻略チャートを書いておきました。こちらをご覧ください。
http://gaarabis.free.fr/_mortis/off/Soluce.txt（※確認しましたが、現在は存在しません）

Q : フランス語版しかないなんてひどくないですか？
A : いつかはわかりませんが、将来英語版が出るかもしれません。それにしても、あなたは随分無粋な人ですね。英語版についての情報はこちらで見られます：
http://www.rpg-maker.fr/index.php?page=forum&id=3910&deb=1
英語版翻訳者より：英語版が完成しました！こちらをご覧ください：
forum.starmen.net/forum/Fan/Games/OFF-by-Mortis-Ghost/
日本語版データ担当より：日本語版も完成しました！こちらをご覧ください：
http://offjptranslation.wordpress.com/

Q : 他に質問したいことがあるんですが、あなたが変人っぽいので連絡を取るのが怖いです。
A : 下の方に、私のEメールアドレスを乗せておきました。どうぞ遠慮せずに連絡してください。喜んであなたの質問にお答えしますよ。



【 原作クレジット 】

ゲーム制作：Mortis Ghost
音楽制作・制作協力：Alias Conrad Coldwood
メインテスター：Conrad Coldwood and Ze.
βテスト協力：Kno, Eolen and Minusc
シュガーのデザイン：Lithiriem
ボールマン・ボクサーのデザイン：Azertip
RPGツクールの仏語版制作・翻訳：Bodom Child & RaBBi
A UNPRODUCTIVE FUN TIME game
(協力： La Banque Mondiale et Son Orchestre and Forgotten Dreams)


【 日本語版クレジット 】

メイン日本語翻訳：サラチ/EmptyLot
校正：じょに　百番
ベータ版テスター：YSSN　じょに
データ出入力・企画：YSSN
スペシャルサンクス：
OFF和訳動画を作ってくださったAlkaさん！
英文メールを作成してくださったYKさん！
Mac OS用OFF日本語版を作成して下さったmattintosh4さん！
日本語版の公開許可を下さり、翻訳ではアドバイスを下さった原作者のMortisGhostさん！
Twitterで応援して下さったたくさんの方々！


【コンタクト】

制作/Mortis Ghost : mortisnova@hotmail.com
音楽/Alias Conrad Coldwood : aliasconradcoldwood@gmail.com

英語版翻訳/Reconstructed Dragon : gabriel.koerber@hotmail.de
日本語版データ担当(企画)/YSSN : offjptranslation@gmail.com

http://gaarabis.free.fr
http://www.myspace.com/banquemondiale

Zanarkandフォーラム : http://zanaforum.free.fr　(※仏語)

(c) 2008 Mortis Ghost - All rights reserved



【仏語版バージョン情報】

Differences with version 1.0
- Fixed a critical bug concerning the game's bosses
- Correction d'un bug de passage dans la partie 4 de la zone 3
- In theory, OFF no longer needs to run on RPG Maker 2003.
バージョン1.0との相違点
- ゲーム内のボスキャラクターに関する重大なバグを修正
- Zone3、エリア4の通路にあったバグを修正
- 理論上、RPGツクール2003がなくてもOFFを起動できるようにした

Differences with version 1.1
- Fixed two incoherent pieces of dialogue
- Correction d'un bug de passage dans la zone 1 blanche
- Correction d'un bug mineur dans la partie 1 de la zone 3
- Fixed a minor bug in zone 3
- Correction d'un bug de passage dans la partie 1 de la zone 3
- Correction d'un bug de passage dans la zone 3 blanche
- Correction d'un bug de passage dans la chambre
- Correction d'une faute d'orthographe lors des combats.
- Correction d'un bug mineur concernant les sauvegardes
バージョン1.1との相違点
- つじつまが合っていなかった会話を２つ修正
- 浄化後Zone1の通路にあったバグを修正
- Zone3、エリア１にあった微細なバグを修正
- Zone3にあった微細なバグを修正
- Zone3、エリア１の通路にあったバグを修正
- 浄化後Zone１の通路にあったバグを修正
- The roomの通路にあったバグを修正
- 戦闘中の表示に綴り間違いがあったのを修正
- セーブに関する微細なバグを修正

Differences with version 1.2
- Fixed a bug in zone 2
- Ajout dans le lisez-moi des liens vers les polices et la soluce
- Added a very quick introduction about the music.
- Fixed a minor bug with the end credits.
- Changement de l'馗ran
- Correction d'un bug concernant la musique des combats dans la zone 2
- Correction d'un bug d'affichage minable dans la chambre.
バージョン1.2との相違点
- Zone2のバグを修正
- フォントの問題や攻略チャートについてRead meファイルに追加
- ゲーム音楽に関する簡単な説明を冒頭に追加
- エンドクレジットに関する微細なバグを修正
- 画面の変更
- Zone2での戦闘中BGMに関するバグを修正
- The roomの表示に関するバグを修正

Differences with version 1.3
- Fixed a bug in zone 0's tutorial
- Correction d'un bug de passage dans la zone 1
- Fixed a major bug in zone 3
バージョン1.3との相違点
- Zone0のチュートリアルにおけるバグを修正
- Zone1の通路にあったバグを修正
- Zone3における深刻なバグを修正

Differences with version 1.4
- Fixed a major bug in zone 2
バージョン1.4との相違点
- Zone2における深刻なバグを修正

Differences with version 1.5
- Correction d馭initive des polices illisibles du jeu (I hope)
バージョン1.5との相違点
- ゲーム内のフォントが読めない問題の最終的な解決(一応、できたと思います)


【日本語版バージョン情報】
(現行バージョン1.2.3)

バージョン1.3βとの相違点
- 日本語版v1.3βにあったいくつかのバグ、英語版v2.0にあった音楽に関するバグ、仏語版→英語版にあったいくつかの誤訳を修正。

バージョン1.0との相違点
- 複数のテキストが英語表記のままだったものを修正
- Zone1一部のテキストが仏語表記のままだったものを修正
- Zone0一部のテキストを翻訳修正
- Zone2一部のテキストを翻訳修正
- Zone3一部エリアの戦闘背景を修正
- Zone3一部の敵説明文を修正
- 戦闘コマンドの一部を修正
- Read meのテキストを一部修正・追加

バージョン1.1との相違点
- 敵戦闘コマンド名を一部修正
- Zone2文字送り速度を一部修正
- Zone2一部テキストを正しいものに差し替え
- The Room一部テキストを正しいものに差し替え
- 一部画像を差し替え（仏語版仕様に）
- 一部アイテム説明文を修正

バージョン1.2との相違点
- 一部スキルの説明文を修正
- Zone0の進行に致命的なバグが発生していたものを修正

バージョン1.2.1との相違点
- Zone3にて進行に致命的なバグが発生していたものを修正

バージョン1.2.2との相違点
- テキストデータ等の軽微な修正


